---
title: "リリースノート (2024年7月23日) | Cloud"
slug: /release-notes-291
sidebar_label: "2024年7月23日"
beta: FALSE
notebook: FALSE
description: "今回のアップデートでは、Zilliz CloudがMilvusの新しいRESTful API V2をサポートし、一貫したインターフェースと拡張された機能を提供します。新しいドキュメントチャットボットはユーザーサポートを強化します。ジョブセンターは、バックアップ、リストア、移行、インポート、collectionのクローンなどのタスクを管理および追跡するための直感的なインターフェースを導入します。プライベートプレビューで利用可能な専用クラスターのオートスケーリングは、Compute Unit (CU) Capacity Thresholdによってトリガーされ、需要に基づいて容量を動的に調整します。その他の機能強化には、より多くのクラスター監視メトリクス、刷新されたクラスター管理インターフェース、改善されたユーザーメールテンプレートが含まれます。 | Cloud"
type: origin
token: RlhDw3Fr9iCpWSkylfAcyes1nLh
sidebar_position: 16
keywords: 
  - zilliz
  - ベクトルデータベース
  - cloud
  - リリースノート
  - ベクトルデータベースの仕組み
  - ベクトルDB比較
  - openai ベクトルDB
  - 自然言語処理データベース

---

import Admonition from '@theme/Admonition';


# リリースノート (2024年7月23日)

今回のアップデートでは、Zilliz CloudがMilvusの新しいRESTful API v2をサポートし、一貫性のあるインターフェースと拡張された機能を提供します。新しいドキュメントチャットボットはユーザーサポートを強化します。**ジョブセンター**は、バックアップ、復元、移行、インポート、コレクションのクローンなどのタスクを管理および追跡するための直感的なインターフェースを導入します。プライベートプレビューで利用可能な専用クラスターの**オートスケーリング**は、Compute Unit (CU) 容量しきい値によってトリガーされ、需要に基づいて容量を動的に調整します。その他の機能強化には、より多くのクラスター監視メトリクス、刷新されたクラスター管理インターフェース、および改善されたユーザーメールテンプレートが含まれます。

## Milvus互換性{#milvus-compatibility}

このリリースは**Milvus 2.3.x**と互換性があります。

クラスターをBETAにアップグレードしたい場合は、アップグレード後に**Milvus 2.4.x**の機能が利用可能です。

### RESTful API v2{#restful-api-v2}

Milvus 2.4の最近のアップデートで、新しいRESTful API v2がリリースされました。このリリースにより、Zilliz CloudはこれらのAPIを完全にサポートし、一連のコントロールプレーンインターフェースを提供します。新しいv2 APIは、v1と比較してインターフェーススタイルが一貫しており、より広範な機能をカバーしています。これらの機能には、ベクトル操作、collection管理、インデックス管理、partition管理、ロールとユーザー管理、データプレーン上のエイリアス操作が含まれます。コントロールプレーンでは、APIはデータインポートとクラスター管理をカバーします。詳細については、RESTful v2の[コントロールプレーンAPI](/reference/restful/control-plane-v2)と[データプレーンAPI](/reference/restful/data-plane-v2)を参照してください。

### チャットボット{#chatbot}

Zilliz Cloudはドキュメントチャットボットを搭載し、従来の検索バーと比較してより柔軟で強力なサポートツールを提供します。このチャットボットにより、ユーザーは情報を簡単に見つけ、質問に対する支援を得ることができます。Zilliz Cloudドキュメントページの右下隅にあるアイコンをクリックすると、チャットボットにアクセスできます。

### ジョブセンター{#job-center}

Zilliz Cloudは、すべての履歴データタスクと非同期データタスクを単一のプロジェクトに統合する直感的なジョブページを提供します。この合理化されたインターフェースにより、以下を含むさまざまな種類のジョブの進行状況を簡単に追跡および管理できます。

- バックアップ

- 復元

- 移行

- インポート

- コレクションのクローン

詳細については、[プロジェクトジョブの管理](./job-center)を参照してください。

### 専用クラスターのオートスケーリング [プライベートプレビュー]{#auto-scaling-for-dedicated-clusters-private-preview}

Zilliz Cloudは、需要に基づいてクラスターの容量を動的に調整するオートスケーリング機能を導入します。オートスケーリングは主にCU (Compute Unit) 容量しきい値によってトリガーされます。Zilliz CloudはクラスターのCU容量を毎分監視し、2分連続で70% (デフォルトのしきい値) を超えた場合、システムは自動的にスケーリングプロセスを開始します。ユーザーは自動スケーリングの最大CUサイズを設定できますが、現在のところダウンワードオートスケーリングはサポートされていません。

オートスケーリングは現在プライベートプレビュー段階であり、専用 (Enterprise) クラスターでのみ利用可能です。この機能を有効にするには、[お問い合わせください](https://zilliz.com/contact-sales?_gl=1*y9u24o*_ga*NDAwNDA1MDY5LjE3MDkxNTcwNzU.*_ga_KKMVYG8YF2*MTcyMTcwNjA5MC4xMjQuMS4xNzIxNzA5OTk3LjAuMC4w*_ga_HT329313WV*MTcyMTcwNjA5MC4zNS4xLjE3MjE3MDk5OTcuMC4wLjA.*_ga_Q1F8R2NWDP*MTcyMTcwNjA5MC4zMy4xLjE3MjE3MDk5OTcuMC4wLjA.*_gcl_au*ODIwMjEwMjY0LjE3MTcwNjEwOTc.)。使用方法については、[オートスケーリング](./manage-cluster)を参照してください。

### パイプライン{#pipelines}

- パイプラインは、新しいSEARCH_IMAGE_BY_TEXT関数を使用してテキストによる画像検索をサポートするようになりました。この機能により、ユーザーはテキストクエリを入力することで、データベースから関連する画像データを取得できます。検索機能は複数の言語をサポートし、テキストと画像のエンコーディングにCLIP vit base patch32マルチモーダルモデルを利用します。

- ユーザーは、RestFul APIとUIコンソールの両方を使用して、パイプラインの詳細でパイプラインの使用状況情報を取得できるようになりました。この機能強化により、ユーザーはパイプラインの使用状況を包括的に把握し、より良い監視と分析を行うことができます。

- 各プロジェクトにおける各タイプのパイプラインの最大数の制限が引き上げられました。ユーザーは、以前の10個の制限と比較して、単一のプロジェクトで最大100個のあらゆる種類のパイプラインを作成できるようになりました。この変更により、プロジェクト内でのパイプライン管理の柔軟性とスケーラビリティが向上します。

### 機能強化{#enhancements}

このリリースには、一連の機能強化も含まれています。

- クラスター監視のためのより多くの[メトリクス](/docs/metrics-alerts-reference)

- クラスターの変更、移行、バックアップを含むクラスター管理ページの再構築。

- ユーザーメールテンプレートの改善

